Comment la recherche doit évoluer ?
Pour relever les défis et saisir les opportunités d'aujourd'hui,
les pratiques de recherche doivent évoluer de trois manières principales.
Renforcer les compétences en matière de gestion et d'analyse des données.
Les chercheurs doivent posséder les compétences nécessaires pour gérer,
documenter et analyser les données de manière efficace.
Il s'agit notamment de comprendre les formats, les métadonnais,
les normes de documentation,
le cas échéant,
le codage de base ou l'écriture de scripte.
Adopter des approches normalisées pour le partage des données et du code.
Le partage des données brut avec le code d'analyse à méliant la transparence
et la reproductibilité.
Les méthodes normalisées permettent aux autres de vérifier
plus facilement les résultats et de s'en inspirer.
Finalement, favoriser une culture de la transparence
et des meilleures pratiques.
Nous devons promouvoir une culture de la recherche
qui valorise l'ouverture, la documentation et la reproductibilité.
Cela renforce la confiance dans la science et garantie
que les résultats de la recherche restent utiles et crédibles au fil du temps.